EXERCICE 01 :

1-L'objectif est de trouver des combinaisons de produits qui sont souvent achetés ensemble, que nous appelons des ensembles d'éléments fréquents. 
Le terme technique pour le domaine est Frequent Itemset Mining.
La première étape de l'algorithme consiste à calculer le support de chaque élément individuel 
nous récupérons chaque élément de l'ensemble de données et calculons combien il apparaît
aprés ça nous utiliserons un support minimum pour filtrer certains des produits qui ne sont pas fréquents
L'étape suivante consiste à faire la même analyse, mais en utilisant maintenant des paires de produits au lieu de produits individuels
nous utilisons toutes les combinaisons des éléments individuels sélectionnés précédemment
et nous le filtrons à nouveau avec le support
puis on passe à 3 éléments : ici il faut choisir 3 éléments ensemble s'ils sont tous présents dans le tableau de 2 éléments . par exemple pour compter (A,B,C)
les paires (A,B)(B,C)(C,A) doivent être sélectionnées dans le tableau de 2 items et la mêmes choses pour la table de 4 items , 5 items ...
enfin il faut générer des règles au format X->Y et calculer la confiance de chaque règle  puis choisir celle qui respecte le minimum de confiance .
 
 
 
 2-Avantages : 
 -C'est l'algorithme le plus simple et le plus facile à comprendre parmi les algorithmes d'apprentissage de règles d'association.
-Les règles résultantes sont intuitives et faciles à communiquer à un utilisateur final.
-Il ne nécessite pas de données étiquetées car il est entièrement non supervisé ; par conséquent,
vous pouvez l'utiliser dans de nombreuses situations différentes car les données non étiquetées sont souvent plus accessibles.
-De nombreuses extensions ont été proposées pour différents cas d'utilisation basés sur cette implémentation - par exemple,
il existe des algorithmes d'apprentissage d'association qui prennent en compte l'ordre des éléments, leur nombre et les horodatages associés
-l'algorithme est exhaustif, il trouve donc toutes les règles avec le support et la confiance spécifiés.


Desavantages : 
L'inconvénient majeur de l'algorithme Apriori est le temps et l'espace. Il génère de nombreux itemsets inintéressants qui conduisentà générer
diverses règles qui ne sont d'aucune utilité.
Les deux facteurs pris en compte pour la génération des règles d'association sont le seuil de support minimum et le seuil de confiance minimum.



3- Domaine d'utilisation : 
Dans les supermarchés : En appliquant cette méthode de l'algorithme, les supermarchés peuvent améliorer leurs performances de vente et fonctionner efficacement.
Dans le domaine de l'éducation : Extraction des règles d'association dans l'exploration de données des étudiants admis à travers les caractéristiques et les spécialités.
Dans le domaine Médical : Par exemple Analyse de la base de données du patient.
